Diese Aufgabe beschäftigt sich mit Zustandsdiagrammen.
Der erste Aufgabenteil, der hier zu lösen
ist, ist folgender.
In welchem nicht zusammengesetzten Zustand,
was hier im Diagramm von a bis g benannte
Zustände sind, beginnt jeder Ablauf dieses
Zustandsdiagramms?
Dafür müssen wir den äußeren Startzustand
betrachten.
Das ist dieser hier.
Wenn wir diesen Startzustand betrachten, zeigt
er auf diesen Zustand hier.
Dort haben wir wieder einen Startzustand,
der genau auf den zu Beginn auszuführenden
Zustand zeigt.
Unser Startzustand ist in diesem Fall
F.
Das wäre also die Antwort auf die erste Frage.
Dann soll betrachtet werden, wie für die gegebene
Abfolge von Triggern die Sequenz von nacheinander
durchlaufenen Zuständen ist.
Wir starten also von F aus.
Danach gibt es eine Abfolge von Triggern.
Dann müssen wir angeben, wie die Zustände
durchlaufen werden.
Wir beginnen wie gesagt bei F, was der erste
Zustand ist.
Dann folgt der erste Trigger.
Das ist A. wir sehen einen ausgehenden Pfeil
mit A.
Das ist der hier.
Das ist also auch der erste Trigger, der losgeht.
Damit landen wir in g. nach F kommt G. von
G aus betrachten wir den nächsten Trigger,
der H ist.
Wir haben hier eine ausgehende Kante mit H,
die zum Zustand E führt.
Der nächste Zustand ist also E.
von hier aus wird K getriggert.
Da schauen wir wieder.
Wir haben zwei ausgehende Kanten und H, was
nicht der gesuchte Trigger ist.
Wir haben K. wir haben nur diese eine ausgehende
Kante mit K, also wird diese getriggert.
Wir landen in diesem zusammengesetzten Zustand.
Dafür ist der Startzustand dort zu betrachten.
Damit landen wir in diesem Zustand in F.
Wenn wir in F sind, kommt hier der letzte
Trigger A zum Einsatz.
Hier können wir wieder die ausgehenden Kanten
absuchen.
Wir haben nur diese eine mit A. das heißt,
der letzte Zustand den wir erreichen ist in
dieser Folge G. So können wir nun mit dem
Teil c der Aufgabe fortfahren.
Wir starten wieder im Zustand F, da es unser
Startzustand war.
Von dort aus wird A getriggert.
Das ist wieder genau diese Kante, die wir
nehmen können.
Wir landen also wieder in G.
Von G aus wird wieder H getriggert.
Wir haben hier zwei ausgehende Kanten.
A ist nicht der gesuchte Trigger.
Wir haben noch H.
Hier ist der geforderte Trigger.
Wir landen letztendlich also wieder in E.
Hier wird nun H statt K getriggert.
Wir suchen also wieder die ausgehende Kante
und haben wieder diese zwei Optionen.
Es ist entweder K oder H. H wird wie gesagt
getriggert, das heißt wir landen in D.
Wenn wir in D sind wird letztendlich E getriggert.
Ich muss dazu sagen, dass wenn wir von E aus
über H in D landen, das noch nicht vollständig
ist.
Wir haben hier einen zusammengesetzten Zustand
betreten.
Hier haben wir eine Region.
Wenn wir D betreten, betreten wir auch den
anderen parallelen Teil.
Wenn wir D betreten, müssen wir auch in dem
linken Teil etwas betreten.
Wir müssen hier also auch den Startzustand
betrachten.
Wir betreten hier A. der Zustand wäre hier
also (D,A).
Wir könnten auch (A,D) schreiben.
In dem Fall ist die Reihenfolge egal.
Das ist der zusammengesetzte Zustand, den
wir erreichen.
In der Aufgabe steht als Hinweis, dass es
beispielsweise so aufgeschrieben werden kann.
(A,D) wäre auch valide.
Wir sind im zusammengesetzten Zustand (D,A) und
es folgt der Trigger B. wir können von A
aus nur mit einem A Trigger in den Zustand
B kommen und nur mit einem K Trigger aus dem
gesamten Zustand rauskommen.
Wie gesagt haben wir hier ein B. von D aus
gibt es diese Kante hier mit B. Diese ist
auch relevant.
Wir bleiben also in A und verlassen nur D.
wir landen also in (A,C).
Dann sind wir hier im letzten Zustand angekommen
und haben alle Trigger durchlaufen.
Wir können uns also Teil D der Aufgabe anschauen.
Wir beginnen wieder über die Startknoten
hier in F.
Das bleibt erhalten.
Wir beginnen in F und dann folgt der Trigger
A.
Wir haben hier wieder nur die Option, diese
Kante überhaupt zu wählen, das ist auch
der vorhandene Trigger.
Wir gehen also über A nach G. Von G aus haben
wir die Möglichkeit, über A oder H zu gehen.
Der Trigger, der hier in der Aufgabe steht,
ist H.
Wir landen also in E.
Von E aus haben wir wieder die Möglichkeit,
über diese oder diese Kante zu gehen.
Dabei haben wir den H oder den K Trigger,
die uns wegführen.
In der Aufgabe ist es der H Trigger.
Wir nehmen also diese Kante hier und landen
in D.
Wenn wir hier in D landen, betreten wir wieder
den zusammengesetzten Zustand.
Dann muss auch in diesem linken Teil ein Zustand
aktiviert werden.
Es gilt wieder, den Startzustand zu suchen.
Wir landen in (A,D).
Von (A,D) ausgehend wird hier jetzt A getriggert.
Als ausgehende Kanten aus dem gemeinsamen
Zustand haben wir hier jetzt diese Kante.
Wir hätten die Möglichkeit, mit dieser Kante
und mit dieser Kante einen Zustand zu ändern.
Das sind die Trigger K, B und A.
In der Aufgabe haben wir wie gesagt A.
Das heißt, das ist die letzte Kante, die
wir wählen müssen.
Damit landen wir im Zustand B.
Der D Zustand bleibt erhalten.
Wir landen hier also in (B,D). Also in dem
gemeinsamen Zustand B und D.
Es folgt der nächste Trigger B. Aus B und
D haben wir wieder diese Kante, die wir nehmen
können.
Diesmal ist es die umgekehrte Kante im ersten
Teil des zusammengesetzten Zustands.
Das wäre aber eine A Kante, die mit A Trigger
genommen werden kann.
Wir haben hier aber ein B, also fällt diese
Kante auch weg.
Es bleibt also nur diese übrig.
Das ist auch eine mit B getriggerte.
Diese verwenden wir.
Damit landen wir im Zustand (B,C).
Wenn wir in diesem Zustand (B,C) sind, folgt
hier der letzte Trigger in der Sequenz.
Der ist K.
Wir hätten hier wieder die Kanten, umgekehrt
von der B Kante.
Es ist die A Kante über A und den B Trigger.
Die K Kante ist es jetzt, weshalb die anderen
beiden rausfallen.
Wir wechseln hier drüben den Zustand über
diese Kante.
Das ist ein zusammengesetzter Zustand.
Wir müssen also schauen, welchen Zustand
wir hier betreten.
Dafür müssen wir den inneren Startzustand
betrachten.
Das ist F. das heißt, wir wechseln in F.
Das ist der letzte Zustand, den wir erreichen.
Damit ist die Sequenz abgearbeitet und die
Aufgabe gelöst.